静夜思·李白
床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。

春晓·孟浩然
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。

登鹳雀楼·王之涣
白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。

江雪·柳宗元
千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

锄禾·李绅
锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。

咏鹅·骆宾王
鹅，鹅，鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。

风·李峤
解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。

咏柳·贺知章
碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

回乡偶书·贺知章
少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。

凉州词·王之涣
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

芙蓉楼送辛渐·王昌龄
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。

鹿柴·王维
空山不见人，但闻人语响。返景入深林，复照青苔上。

送元二使安西·王维
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。

九月九日忆山东兄弟·王维
独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。

望庐山瀑布·李白
日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

赠汪伦·李白
李白乘舟将欲行，忽闻岸上踏歌声。桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。

早发白帝城·李白
朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

望天门山·李白
天门中断楚江开，碧水东流至此回。两岸青山相对出，孤帆一片日边来。

别董大·高适
千里黄云白日曛，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。

绝句·杜甫
两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。

春夜喜雨·杜甫
好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。

绝句·杜甫
迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。

江畔独步寻花·杜甫
黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。

枫桥夜泊·张继
月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

滁州西涧·韦应物
独怜幽草涧边生，上有黄鹂深树鸣。春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。

游子吟·孟郊
慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。

早春呈水部张十八员外·韩愈
天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。

渔歌子·张志和
西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。

塞下曲·卢纶
月黑雁飞高，单于夜遁逃。欲将轻骑逐，大雪满弓刀。

望洞庭·刘禹锡
湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨。遥望洞庭山水翠，白银盘里一青螺。

浪淘沙·刘禹锡
九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。

赋得古原草送别·白居易
离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。

池上·白居易
小娃撑小艇，偷采白莲回。不解藏踪迹，浮萍一道开。

忆江南·白居易
江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？

小儿垂钓·胡令能
蓬头稚子学垂纶，侧坐莓苔草映身。路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。

悯农·李绅
春种一粒粟，秋收万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。

江雪·柳宗元
千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。

寻隐者不遇·贾岛
松下问童子，言师采药去。只在此山中，云深不知处。

山行·杜牧
远上寒山石径斜，白云深处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。

清明·杜牧
清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂。借问酒家何处有？牧童遥指杏花村。

江南春·杜牧
千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

蜂·罗隐
不论平地与山尖，无限风光尽被占。采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜？

江上渔者·范仲淹
江上往来人，但爱鲈鱼美。君看一叶舟，出没风波里。

元日·王安石
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。

泊船瓜洲·王安石
京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山。春风又绿江南岸，明月何时照我还？

书湖阴先生壁·王安石
茅檐长扫净无苔，花木成畦手自栽。一水护田将绿绕，两山排闼送青来。

六月二十七日望湖楼醉书·苏轼
黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。

饮湖上初晴后雨·苏轼
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

惠崇春江晚景·苏轼
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

题西林壁·苏轼
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。

夏日绝句·李清照
生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。

三衢道中·曾几
梅子黄时日日晴，小溪泛尽却山行。绿阴不减来时路，添得黄鹂四五声。

示儿·陆游
死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。

秋夜将晓出篱门迎凉有感·陆游
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。

四时田园杂兴·范成大
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。

小池·杨万里
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

晓出净慈寺送林子方·杨万里
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

春日·朱熹
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。

观书有感·朱熹
半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠那得清如许？为有源头活水来。

村晚·雷震
草满池塘水满陂，山衔落日浸寒漪。牧童归去横牛背，短笛无腔信口吹。

墨梅·王冕
我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。

石灰吟·于谦
千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。

竹枝词·刘禹锡
杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。

乌衣巷·刘禹锡
朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。

钱塘湖春行·白居易
孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。

大林寺桃花·白居易
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。

菊花·元稹
秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。

离思·元稹
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。

题都城南庄·崔护
去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

夜雨寄北·李商隐
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。

锦瑟·李商隐
锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。

无题·李商隐
相见时难别亦难，东风无力百花残。春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。

夜泊牛渚怀古·李白
牛渚西江夜，青天无片云。登舟望秋月，空忆谢将军。

黄鹤楼送孟浩然之广陵·李白
故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。

送友人·李白
青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征。

月下独酌·李白
花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。

将进酒·李白
君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

行路难·李白
金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。

宣州谢朓楼饯别校书叔云·李白
弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。

蜀道难·李白
噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！

梦游天姥吟留别·李白
海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。越人语天姥，云霞明灭或可睹。

关山月·李白
明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关。

子夜吴歌·李白
长安一片月，万户捣衣声。秋风吹不尽，总是玉关情。

侠客行·李白
赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

把酒问月·李白
青天有月来几时？我今停杯一问之。人攀明月不可得，月行却与人相随。

金陵酒肆留别·李白
风吹柳花满店香，吴姬压酒唤客尝。金陵子弟来相送，欲行不行各尽觞。

山居秋暝·王维
空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。

使至塞上·王维
单车欲问边，属国过居延。征蓬出汉塞，归雁入胡天。

终南别业·王维
中岁颇好道，晚家南山陲。兴来每独往，胜事空自知。

终南山·王维
太乙近天都，连山接海隅。白云回望合，青霭入看无。

汉江临泛·王维
楚塞三湘接，荆门九派通。江流天地外，山色有无中。

青溪·王维
言入黄花川，每逐青溪水。随山将万转，趣途无百里。

渭川田家·王维
斜光照墟落，穷巷牛羊归。野老念牧童，倚杖候荆扉。

西施咏·王维
艳色天下重，西施宁久微。朝为越溪女，暮作吴宫妃。

洛阳女儿行·王维
洛阳女儿对门居，才可颜容十五余。良人玉勒乘骢马，侍女金盘脍鲤鱼。

老将行·王维
少年十五二十时，步行夺得胡马骑。射杀山中白额虎，肯数邺下黄须儿。

桃源行·王维
渔舟逐水爱山春，两岸桃花夹古津。坐看红树不知远，行尽青溪忽值人。

酬张少府·王维
晚年唯好静，万事不关心。自顾无长策，空知返旧林。

辋川闲居赠裴秀才迪·王维
寒山转苍翠，秋水日潺湲。倚杖柴门外，临风听暮蝉。

冬晚对雪忆胡居士家·王维
寒更传晓箭，清镜览衰颜。隔牖风惊竹，开门雪满山。

奉和圣制从蓬莱向兴庆阁道中留春雨中春望之作应制·王维
渭水自萦秦塞曲，黄山旧绕汉宫斜。銮舆迥出千门柳，阁道回看上苑花。

和贾至舍人早朝大明宫之作·王维
绛帻鸡人报晓筹，尚衣方进翠云裘。九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。

积雨辋川庄作·王维
积雨空林烟火迟，蒸藜炊黍饷东菑。漠漠水田飞白鹭，阴阴夏木啭黄鹂。

送梓州李使君·王维
万壑树参天，千山响杜鹃。山中一夜雨，树杪百重泉。

临洞庭湖·孟浩然
八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。

过故人庄·孟浩然
故人具鸡黍，邀我至田家。绿树村边合，青山郭外斜。

望洞庭湖赠张丞相·孟浩然
八月湖水平，涵虚混太清。气蒸云梦泽，波撼岳阳城。

宿建德江·孟浩然
移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。

与诸子登岘山·孟浩然
人事有代谢，往来成古今。江山留胜迹，我辈复登临。

夜归鹿门歌·孟浩然
山寺钟鸣昼已昏，渔梁渡头争渡喧。人随沙岸向江村，余亦乘舟归鹿门。

秋登兰山寄张五·孟浩然
北山白云里，隐者自怡悦。相望试登高，心随雁飞灭。

岁暮归南山·孟浩然
北阙休上书，南山归敝庐。不才明主弃，多病故人疏。

春晓·孟浩然
春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少。

宿桐庐江寄广陵旧游·孟浩然
山暝听猿愁，沧江急夜流。风鸣两岸叶，月照一孤舟。

留别王侍御维·孟浩然
寂寂竟何待，朝朝空自归。欲寻芳草去，惜与故人违。

早寒江上有怀·孟浩然
木落雁南度，北风江上寒。我家襄水曲，遥隔楚云端。

登幽州台歌·陈子昂
前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。

感遇·陈子昂
兰若生春夏，芊蔚何青青！幽独空林色，朱蕤冒紫茎。

登鹳雀楼·王之涣
白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。

凉州词·王之涣
黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

出塞·王昌龄
秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

芙蓉楼送辛渐·王昌龄
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。

从军行·王昌龄
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

采莲曲·王昌龄
荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。乱入池中看不见，闻歌始觉有人来。

闺怨·王昌龄
闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。

送柴侍御·王昌龄
沅水通波接武冈，送君不觉有离伤。青山一道同云雨，明月何曾是两乡。

送杜少府之任蜀州·王勃
城阙辅三秦，风烟望五津。与君离别意，同是宦游人。

滕王阁诗·王勃
滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞。画栋朝飞南浦云，珠帘暮卷西山雨。

山中·王勃
长江悲已滞，万里念将归。况属高风晚，山山黄叶飞。

送魏万之京·李颀
朝闻游子唱离歌，昨夜微霜初渡河。鸿雁不堪愁里听，云山况是客中过。

古从军行·李颀
白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。

别薛华·王勃
送送多穷路，遑遑独问津。悲凉千里道，凄断百年身。

在狱咏蝉·骆宾王
西陆蝉声唱，南冠客思深。不堪玄鬓影，来对白头吟。

咏蝉·虞世南
垂緌饮清露，流响出疏桐。居高声自远，非是藉秋风。

蝉·李商隐
本以高难饱，徒劳恨费声。五更疏欲断，一树碧无情。

咏萤·虞世南
的历流光小，飘飖弱翅轻。恐畏无人识，独自暗中明。

咏风·虞世南
逐舞飘轻袖，传歌共绕梁。动枝生乱影，吹花送远香。

咏雪·郑谷
乱飘僧舍茶烟湿，密洒歌楼酒力微。江上晚来堪画处，渔人披得一蓑归。

咏柳·郑谷
半烟半雨江桥畔，映杏映桃山路中。会得离人无限意，千丝万絮惹春风。

春日偶成·程颢
云淡风轻近午天，傍花随柳过前川。时人不识余心乐，将谓偷闲学少年。

春日·程颢
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。等闲识得东风面，万紫千红总是春。

题临安邸·林升
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

游园不值·叶绍翁
应怜屐齿印苍苔，小扣柴扉久不开。春色满园关不住，一枝红杏出墙来。

村居·高鼎
草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。

所见·袁枚
牧童骑黄牛，歌声振林樾。意欲捕鸣蝉，忽然闭口立。

夜书所见·叶绍翁
萧萧梧叶送寒声，江上秋风动客情。知有儿童挑促织，夜深篱落一灯明。

宿新市徐公店·杨万里
篱落疏疏一径深，树头花落未成阴。儿童急走追黄蝶，飞入菜花无处寻。

舟过安仁·杨万里
一叶渔船两小童，收篙停棹坐船中。怪生无雨都张伞，不是遮头是使风。

秋夜将晓出篱门迎凉有感·陆游
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。

十一月四日风雨大作·陆游
僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。

冬夜读书示子聿·陆游
古人学问无遗力，少壮工夫老始成。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

诉衷情·陆游
当年万里觅封侯，匹马戍梁州。关河梦断何处？尘暗旧貂裘。

钗头凤·陆游
红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。

卜算子·咏梅·陆游
驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。

沈园二首·陆游
城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台。伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。

示儿·陆游
死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。

秋夜将晓出篱门迎凉有感·陆游
三万里河东入海，五千仞岳上摩天。遗民泪尽胡尘里，南望王师又一年。

四时田园杂兴·范成大
昼出耘田夜绩麻，村庄儿女各当家。童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。

小池·杨万里
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

晓出净慈寺送林子方·杨万里
毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。

过零丁洋·文天祥
辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

正气歌·文天祥
天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。

金陵驿·文天祥
草合离宫转夕晖，孤云飘泊复何依？山河风景元无异，城郭人民半已非。

满江红·岳飞
怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

满江红·岳飞
三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！

水调歌头·苏轼
明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。

念奴娇·赤壁怀古·苏轼
大江东去，浪淘尽，千古风流人物。故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。

题西林壁·苏轼
横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。

饮湖上初晴后雨·苏轼
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。

惠崇春江晚景·苏轼
竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。

海棠·苏轼
东风袅袅泛崇光，香雾空蒙月转廊。只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。

赠刘景文·苏轼
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。

蝶恋花·苏轼
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少，天涯何处无芳草！

江城子·乙卯正月二十日夜记梦·苏轼
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。

江城子·密州出猎·苏轼
老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈。

定风波·苏轼
莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

浣溪沙·苏轼
游蕲水清泉寺，寺临兰溪，溪水西流。山下兰芽短浸溪，松间沙路净无泥，潇潇暮雨子规啼。

水龙吟·登建康赏心亭·辛弃疾
楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁供恨，玉簪螺髻。

菩萨蛮·书江西造口壁·辛弃疾
郁孤台下清江水，中间多少行人泪？西北望长安，可怜无数山。

青玉案·元夕·辛弃疾
东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。

破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之·辛弃疾
醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。

西江月·夜行黄沙道中·辛弃疾
明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。

丑奴儿·书博山道中壁·辛弃疾
少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。

永遇乐·京口北固亭怀古·辛弃疾
千古江山，英雄无觅，孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。

南乡子·登京口北固亭有怀·辛弃疾
何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。

清平乐·村居·辛弃疾
茅檐低小，溪上青青草。醉里吴音相媚好，白发谁家翁媪？

如梦令·常记溪亭日暮·李清照
常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处。

声声慢·寻寻觅觅·李清照
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。

一剪梅·红藕香残玉簟秋·李清照
红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。

醉花阴·薄雾浓云愁永昼·李清照
薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱橱，半夜凉初透。

武陵春·春晚·李清照
风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。

点绛唇·蹴罢秋千·李清照
蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透。

渔家傲·天接云涛连晓雾·李清照
天接云涛连晓雾，星河欲转千帆舞。仿佛梦魂归帝所。

虞美人·听雨·蒋捷
少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中，江阔云低、断雁叫西风。

临江仙·滚滚长江东逝水·杨慎
滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。
